---
order: 2
title: "Меню\_“Безопасность“"
---

Меню «Безопасность» позволяет настроить автоматику перед началом работы, проверить готовность оборудования, подачу воды и настроить автоматическую защиту от перегрева и других рисков для каждого режима работы, чтобы устройство мгновенно останавливалось и отключило нагрузку при возникновении аварийной ситуации.

### Аварийный датчик температуры / Авария, °C

Применяется для контроля температуры в трубке связи с атмосферой (ТСА) или воды в холодильнике. При достижении заданной температуры на датчике Д4 “Авария“ сработает авария с отключением нагрева. Выставленное значение  отображается на главном экране под значением Д4 “Авария“.

*Примечание:* Для режима “Ректификация” рекомендуем устанавливать датчик Д4 “Авария“ в ТСА  и указывать значение  температуры в диапазоне 35-45 °C.

#### Уведомление о приближении к аварии за …, °C

Определяет за сколько градусов до приближения к значению аварийного датчика Д4 “Авария” начнется звуковое и визуальное оповещение на главном экране режима.

### Аварийный датчик давления / Авария, мм. рт.

Применяется для контроля давления в кубе. При достижении заданного значения на датчике давления сработает авария с отключением нагрева.

Настройка самого датчика происходит в [общих настройках ](./../../obschie-nastroyki#предел-датчика-давления,-psi)автоматики

*Примечание:* Аварийное давление требуется определить в момент поиска рабочей мощности колонны в момент ее захлеба ( для каждой колонны значения индивидуальны).

### Настройки охлаждения

#### Температура включения охлаждения, °C

Температура жидкости в кубе для открытия клапана подачи воды в  систему охлаждения (при его использовании)

#### Задержка выключения охлаждения, мин

Задержка отключения клапана подачи воды после завершения программы режима. При достижении введенного значения температуры клапан откроется и оповестит разовым звуковым сигналом.

#### Время нормального нагрева куба, мин

Время за которое значение датчика Д1 “Куб“ в момент нагрева должно увеличиться не меньше чем на один градус. В обратном случаи сработает авария с остановкой режима и отключением нагрева. Настройка исключает ситуации, когда датчик Д1 “КУБ“ неисправен или не находится в кубе на момент начала работы режима.

### Калибровка клапанов

Для отбора в миллилитрах все используемые клапаны необходимо откалибровать и сохранить в автоматике их рабочие значения. Калибровка клапанов производится только для режима “Ректификация“ и после поиска рабочей мощность колонны, когда колонна вышла на рабочий режим, и идет возврат флегмы.

Процесс подготовки и калибровки описан: [Калибровка клапанов отбора](./../kalibrovka-klapanov-otbora)

### Проверка оборудования

В данном меню происходит проверка работоспособности всех подключенных устройств, клапанов и датчиков, как перед началом работы, так и во время запущенного режима.  При выходе из данного пункта меню, все действия пользователя будут отменены и состояния устройств вернуться к тем, что были до их изменения.

Для режима “Ректификация“ реализован **ПРОПУСК ШАГА**, который можно нажимать если необходимо перейти к следующему этапу ректификации внутри запущенной программы.



### 