---
order: 3
title: "Меню\_“Настройки“"
---

### Мощность разгона на основном тэне

В данном пункте указывается наминал основного тэна.

*Примечание:* узнать номинал тэна можно путем измерения сопротивления на самом тэне при помощи мультиметра, полученный результат надо подставить в формулу 220×220/сопротивление тэна.

### Завершение разгона °C / Разгонный ТЭН 2

В данном пункте указывается температура датчика Д2 при которой тэн перейдет на рабочую мощность.

После ввода значения нажать клавишу сохранить.

*Примечание: рекомендованное значение не более 75* °C.

После ввода значения нажать клавишу сохранить.

При наличии разгонного тэна 2 надо зайти в меню настройка второго тэна поставить галочку “Активировать разгонный тэн” и так-же указать температуру его отключения.

После ввода значения нажать клавишу сохранить.

*Примечание: рекомендованное значение не более 75* °C.

## **Отбор голов**

В данном разделе происходит настройка под режима “Отбор голов” в режиме “Ректификация” а также выбор методики отбора голов.

### Мощность ТЭН при отборе голов, ВТ

В данном пункте мы указываем предзахлебную мощность колонны в ватах.

*Примечание: для каждой сборки мощность индивидуальная.*

### Время стабилизации до начала отбора голов, мин

В данном пункте указывается время которое колонна будет работать на себя  ( стабилизация колонны после разгона).

*Примечание: данный параметр применяется если вы отбираете головы классическим методом по объёму или по уровню*.

### Отбор голов по уровню (Ур1)

Данный метод отбора активируется если у вас есть электронный уровень жидкости подключенный к автоматике через порт Уровень 1

### Отбор голов по объёму/ Отобрать голов, мл

Данный метод отбора является классическим методом отбора голов, в поле объём требуется указать  объём отбираемых голов в мл.

*Примечание: отбор голов рассчитывается* как 10% от абсолютного спирта налитого в перегонный куб

(в 30л жидкости спиртуозностью 50° содержится 15л абсолютного спирта)

### Дробный отбор голов

Данный метод является более продвинутым методом отбора голов.

В данном меню можно отобрать головы с разной скоростью и разным объёмом для этого надо выбрать соответствующее поле (Головы 1, 2, 3) указать в нем скорость в мл. и нужное количество в мл.

*Примечание: при переходе с Головы 1 на Головы 2 Головы 3  автоматика предложит сменить емкость*

**Использовать перистальтический насос**

При отборе голов перистальтическим насосом подключённым к автоматике на отбор голов надо активировать данный пункт.

**Отбор в одну емкость**

Данный пункт применяется если вы не хотите получать уведомление о смене емкости и весь объём отбираемых вами головных фракций будет сливаться в одну емкость.

*Примечание: данную функцию можно активировать после любого отбора голов* (Головы 1, 2, 3)

### Начать с продувки/ Температура начала продувки, °C.

Данный пункт применяется если вы хотите произвести ректификационный плевок, который осуществляется сразу после окончания разгона колонны, путем полного открытия клапана отбора голов. В данном пункте надо указать при какой температуре на датчике Д2 клапан отбора голов полностью откроется.

### Время открытия клапана при продувке мин.

В данном пункте указывается какое время клапан отбора голов у нас должен быть полностью открыт.

*Примечание: после окончания продувки начнется отбор голов согласно выбранного вами режима.*

## **Отбор тела**

В данном разделе происходит настройка под режима “Отбор тела” в режиме “Ректификация”.

### Мощность ТЭН при отборе тела, ВТ

В данном пункте мы указываем предзахлебную мощность колонны в ватах.

*Примечание: для каждой сборки мощность индивидуальная.*

### Время стабилизации перед началом отбора тела, мин

В данном пункте указывается время которое колонна будет работать на себя  ( стабилизация колонны после отбора голов).

*Примечание: данный параметр применяется если вам нужна стабилизация после отбора голов.*

### *Дельта узла царги (Д2)* °C

В данном пункте указывается порог превышения температуры на датчике Д2 при котором отбор остановится до восстановления температуры после чего продолжится отбор с меньшей скоростью (согласно выставленного декремента царги).

### *Дельта УО (Д3)* °C

В данном пункте происходит активация датчика Д3, а также  указывается порог превышения температуры на датчике Д3 при котором отбор остановится до восстановления температуры после чего продолжится отбор с меньшей скоростью (согласно выставленного декременту).

### Корректировка температуры отбора тела, °C



??????















### Активировать декремент по температуре в кубе



???????







### Отбор по разнице температур/ Разница между Царгой и УО, °C



???????



### Окончание отбора по температуре в кубе °C

В данном пункте указывается температура при которой закончится отбор тела

*Примечание: для каждой сборки значение температуры индивидуальное, не более 98* °C

### Отбор по Уровню

Данный пункт активируется при наличии датчика уровня 2 подключенного к автоматике.

### Окончание по времени закрытого клапана, мин

Данный параметр активирует прекращение отбора тела если клапан будет закрыт указанное нами количество минут.

## **Отбор хвостов после отбора тела**

В данном разделе происходит настройка заключительного под режима “Отбор хвостов” в режиме “Ректификация”.

### Мощность ТЭН при отборе хвостов Вт.

В данном пункте мы указываем предзахлебную мощность колонны в ватах.

*Примечание: для каждой сборки мощность индивидуальная.*

### *Температура завершения процесса,* °C

В данном пункте мы указываем температуру жидкости в кубе при которой отбор хвостов будет завершен и автоматика закончит режим ректификация.

## Настройка клапанов

В данном меню указывается с какой скоростью в мл. будут работать клапана отбора (К1 голов, К2 тела, К3 хвостов)  для этого в соответствующих полях требуется указать значение скорости отбора в мл.

*Примечание: если в значении отбора поставить **0 то клапан будет постоянно*** **открыт**

### *Декремент клапана, мл*

*в данном пункте указывается на какое количество мл. уменьшится отбор при превышении* заданного порога указанного при отборе тела в мл.

### Отбор одним клапаном/насосом

Данный пункт активируется при работе одним клапаном или насосом на все под режимы

*Примечание: отбор голов, тела, хвостов осуществляется одним клапаном или одним насосом.*

### Настройка перистальтического насоса

В данном меню мы указываем скорость в мл с которой перистальтический насос будет отбирать головы, тело хвосты, а также какая скорость будет на момент продувки( ректификационного плевка) а также декремент (*в данном пункте указывается на какое количество мл. уменьшится отбор при превышении* заданного порога указанного при отборе тела в мл.)

### Царга пастеризации

Данный пункт активируется при  наличии царги пастеризации и работе несколькими клапанами.

*Примечание:* на царгу пастеризации устанавливается клапан отбора голов

### **Скорость отбора головной фракции при отборе тела (К1), мл**

В данном разделе требуется указать объём голов в мл. которые будут отбираться параллельно с отбором тела.

### Польский буфер/ММЦ

???????



## Нижний узел отбора/НУПО

В данном меню мы можем активировать отбор хвостов, разгрузку колонны (слив спиртовой жидкости при окончании ректификации)

### Температура начало работы НУО/НУПО,  °C

В данном параметре требуется указать при какой температуре жидкости в кубе начнется отбор хвостов

### Скорость отбора в мл

В данном параметре требуется указать с какой скоростью будет проходить отбор хвостов через подключенный клапан К3

### Инкремент узла отбора, мл. на 1 °C

В данном параметре требуется указать на какое количество мл. будет увеличена скорость отбора, при повышении заданной температуры (Температура начало работы НУО/НУПО,  °C) на 1  °C

### Разгрузка колонны после завершения отбора НУПО/Клапан открыт, мин

Данный параметр полностью открывает клапан отбора хвостов (К3) для полного слива содержимого колонны после завершения режима ректификации и отключения основного тэна. Требуется указать в течении какого времени клапан отбора хвостов (К3) должен быть полностью открыт.





### 

### 



### 