---
order: 6
title: Стабилизация основного ТЭН
---

Регулятор мощности – это совокупность пускорегулирующей, защитной и измерительной аппаратуры предназначенной для управления мощностью электрического нагрева. В состав регулятора мощности входит такие элементы как твердотельное реле с системой охлаждения, автоматический выключатель или другое защитное устройство, контактор, измеритель мощности.



Основным элементом, входящим в состав регулятора мощности, является твердотельное реле, главной задачей которого, является фазовое регулирование сетевого напряжения, которое подается на нагреватель. Соответственно регулируя питающее напряжения нагревателя, осуществляется и регулирование его мощности нагрева. Вся остальная аппаратура является дополнительной, которая обеспечивает контрольные и защитные функции. Во время работы твердотельное реле выделяет тепло, в связи с этим оно оснащается системой охлаждения. В данном блоке управления твердотельное реле находится на небольшом радиаторе с активной системой охлаждения, то есть оснащена вентилятором, который периодически включается и охлаждает радиатор. Температурный режим твердотельного реле определяются параметрами охлаждения радиатора регулятора мощности в общих параметрах системы. Там же отображается текущая температура радиатора и состояние вентилятора. В параметрах аварийной сигнализации задаются уставки предупреждения и аварии на тот случай, если охлаждение выйдет из строя и произойдет перегрев радиатора, соответственно система перейдет в аварийный режим с отключением нагрева. Кроме этого твердотельное реле имеет собственную защиту от перегрева, при срабатывании которой, просто обесточивается нагреватель.



Для защиты электрических цепей можно использовать классический автоматический выключатель, или дифференциальный выключатель, а также плавкие вставки. Данный блок управления не имеет подобной встроенной защиты, она должна быть реализована пользователем в точке подключения питающего кабеля к сети.



Так как в основе твердотельного реле лежат полупроводниковые приборы, существует риск, что в случае аварийной ситуации связанной с нарушением изоляции или разрушением нагревателя, твердотельное реле подвергнутое большим токам короткого замыкания может выйти из строя, в следствии чего нагрев может стать неуправляемым. Для того чтобы иметь возможность гарантированного отключения нагрева в любом случае, в силовую цепь добавляется контактор. В нормальном режиме коммутация силовых цепей производится без нагрузки, то есть при включении нагрева сначала включается контактор и через несколько секунд подается твердотельным реле напряжение на нагреватель. Выключение нагрева происходит в обратной последовательности, сначала снимается напряжение с нагревателя и через пару секунд выключается контактор.



Для обеспечения функции стабилизации мощности, регулятор дополнительно оснащается специальным модулем измерения мощности, который производит измерение всех напряжений и токов нагревателя, вычисляет полную мощность и передает ее контроллеру. Наличие в системе измерителя мощности также позволяет перейти с условных процентов, на работу в абсолютных единицах мощности, то есть киловаттах. С точки зрения безопасности данный модуль обеспечивает обратную связь и контроль нормального режима работы нагрева. То есть в ситуации если, нагрев по какой-то причине не поддается управлению, система через непродолжительное время переходит в аварийный режим, нагрев выключается, процесс завершается.



Система способна полноценно управлять одновременно двумя регуляторами мощности, соответственно первого и второго канала нагрева. В данном блоке управления физически существует только один канал нагрева, он же первый и он же основной. В связи с этим, не рекомендуется менять в дополнительных параметрах процессов, канал нагрева с первого на второй, так как для использования второго канала, необходимо собрать дополнительный внешний регулятор мощности.



Параметры для регуляторов мощности обоих каналов абсолютно идентичные, в связи с этим описание будет приведено только первого канала



54 Руководство по эксплуатации



Рис. 0 Параметры регуляторов мощности



РЕГУЛЯТОР МОЩНОСТИ ПЕРВОГО КАНАЛА МАКСИМАЛЬНАЯ МОЩНОСТЬ НАГРЕВА – ограничение максимальной мощности нагрева при работе без стабилизации мощности, то есть в процентах. Пределы значений 0-100%. Значение по умолчанию 100%.



СТАБИЛИЗАЦИЯ МОЩНОСТИ НАГРЕВА – включение стабилизации мощности нагрева. При включении данного режима, управление мощностью нагрева переключается с процентов на киловатты, то есть задание и индикация мощности нагрева, осуществляется в абсолютных значениях. Значение по умолчанию – ВЫКЛ.



Неотъемлемой частью функции стабилизации мощности, является измеритель мощности MAP3E от производителя Wiren Board, который производит измерение фактической потребляемой мощности нагревателями и передает эти данные в контроллер, который в свою очередь формирует необходимый управляющий сигнал для твердотельного реле, непосредственно управляющего мощностью нагрева. Без данного модуля, работа функции стабилизации мощности невозможна. В связи с этим, при включении данной функции обязательно должен быть включен опрос модуля MAP3E. Включение опроса данного модуля производится в параметрах Modbus устройств.



Важно учитывать, что перед подключением модуль MAP3E должен быть предварительно сконфигурирован, из коробки он не работает. Должен быть изменен сетевой адрес, для первого канала на значение 9, для второго 10. Также должны быть прописаны параметры трансформаторов тока, значения коэффициентов трансформации и углы фазового сдвига. Данные параметры указаны на корпусе трансформатора тока.



МАКСИМАЛЬНАЯ МОЩНОСТЬ ТЭН – максимальное значение мощности ТЭН. Данный параметр по сути является ограничивающим максимальную мощность нагрева при включенной стабилизации мощности, то есть при работе на киловаттах. Обычно в данный параметр следует вводить номинальное значение мощности ТЭН, тем самым определяя верхнюю границу диапазона, в котором будет осуществляться регулирование мощности. Пределы значений 0 - 99.99кВт. Значение по умолчанию 12кВт.



МИНИМАЛЬНАЯ МОЩНОСТЬ СТАБИЛИЗАЦИИ – минимальная мощность нагрева, которую твердотельное реле (ТТР) может стабильно выдавать и поддерживать. Как правило ТТР не способны регулировать мощность с нулевого значения. Обычно однофазные ТТР начинают работать с 10-20В, а трехфазные с 70-80В. Данный параметр определяет диапазон, в котором нагрев не регулируется и фактически держится в выключенном состоянии, то есть на ТТР не подается управляющий аналоговый сигнал.



Пределы значений 0-99.99кВт. Значение по умолчанию 0.8кВт.