---
order: 0.8
title: Основные режимы работы
---

Автоматизированная система управления, описанная в данном руководстве, предназначена для автоматизации ряда основных технологических процессов в сферах пивоварения, винокурения, а также в процессах получения спирта высокой степени очистки.

Система имеет широкие возможности по автоматизации ряда основных технологических процессов, но одной из важнейших особенностей является возможность полной автоматизации ПВК. Системой контролируется минимальный уровень, температура, давление в рубашке, осуществляется автоматический перевод в водяной или паровой режим работы, автоматический сброс давления и ограничение мощности нагрева, когда сброс давления невозможен. Все основные технологические процессы адаптированы и могут выполняться на ПВК. 

К перечню основных возможностей относится ряд основных технологических процессов, которая система при должном оснащении способна выполнять в полностью автоматическом режиме.



В перечень основных технологических процессов входят:

ДИСТИЛЛЯЦИЯ – простая дистилляция, в основном для перегонки браги в спирт-сырец

ДРОБНАЯ ДИСТИЛЛЯЦИЯ-1 – дробная дистилляция прямоточным способом, как правило на шлеме

или аламбике с разделением отбора на 4 фракции и автоматическим распределением в соответствующие емкости.

ДРОБНАЯ ДИСТИЛЛЯЦИЯ-2 – дробная дистилляция на насадочной колонне, как правило на

тарельчатой, с одним жидкостным узлом отбора с разделением отбора на 3 фракции и автоматическим распределением в соответствующие емкости.

ДРОБНАЯ ДИСТИЛЛЯЦИЯ-3 – дробная дистилляция в комбинированном режиме с разделением отбора

на 3 фракции и автоматическим распределением в соответствующие емкости. Особенность

данного режима заключается в том, что с каждой из трех фракций можно работать в одном из трех

режимов, классическим прямотоком, прямотоком с укреплением через тарельчатую колонну, и по

жидкости осуществляя отбор через жидкостный узел отбора. В рамках одного процесса каждую

фракцию можно отбирать разным способом.

ЗАТИРАНИЕ – последовательное выполнение термопауз как на нагрев, так и на охлаждение. Начальное наполнение со смешиванием горячей и холодной воды для засыпки солода. Подач промывочной воды.

КИПЯЧЕНИЕ – кипячение сусла с уведомлениями о внесении хмеля. Управление подачей воды в конденсатор, возможность охлаждения рубашкой после завершения кипячения.

РЕКТИФИКАЦИЯ – процесс получения спирта высокой степени очистки, возможность работы с

тремя узлами отбора одновременно, развитая система распределения фракций. Возможность

работы на заданной стабилизированной мощности, либо по кубовому давлению.

ТЕРМОСТАТИРОВАНИЕ – процесс поддержания заданной температуры созревания браги.

БРОДИЛЬНЫЕ ЕМКОСТИ – поддержание заданного температурного режима в ЦКТ. Емкость может быть оснащена двумя рубашками, конуса и цилиндрической части.

НБК – работа с непрерывной бражной колонной