---
order: 2
title: Питание и заземление
---

Питающий кабель блока управления должен быть обязательно подключен через дифференциальный автомат либо УЗО (устройство защитного отключения). Значение допустимого тока утечки не должно превышать 30мА. Номинальный ток устройства зависит от сечения кабеля используемого для подключения блока управления и нагревателя, и соответственно от номинальной мощности нагревателя.



Для работы с нагревателем мощностью до 3.5кВт, сечение питающего кабеля должно быть не менее 2.5мм2, а номинал защитного устройства не более 16А. При работе с нагревателем до 6кВт, сечение питающего кабеля должно быть не менее 4мм2, а номинал защитного устройства не более 25А.



Подключение питающей сети должно осуществляться обязательно трехжильным кабелем, вне зависимости от наличия или отсутствия заземления. В случае отсутствия заземления, жила заземления в кабеле должна быть подключена к нулевой шине (нейтрали), в точке до дифференциального автомата в питающем распределительном щите. Корпус оборудования (ПВК или перегонный куб) обязательно должен быть подключен к шине заземления в блоке управления. Важно обеспечить надежный контакт с



7 Руководство по эксплуатации



корпусом оборудования, для этого желательно использовать болтовое соединение. Использование зажимов (типа крокодил) для временного подключения недопустимо.



Все кабельные соединения, в том числе кабель питания и нагревателя, должны быть гибкими, многопроволочными. Жилы кабелей обязательно должны быть обязательно оконцованы втулочными наконечниками соответствующего размера. Для опрессовки наконечников рекомендуется использовать пресс клещи с квадратной матрицей. Примеры правильного оконцевания жил кабелей изображены на рис. 1.



Рис. 1 Примеры правильного и не правильного оконцевания наконечника



Допускается использование моножильного питающего кабеля в случаях, когда блок управления установлен стационарно.



Для блока управления последовательность фазы и нейтрали не имеет значения, но для порядка лучше ее соблюдать. Подключение питающего кабеля осуществляется к первым двум клеммам, фаза подключается к серой клемме, нейтраль к синей, заземление к шине PE, как это показано на рис. 2.



Рис. 2 Схема подключения питания



8 Руководство по эксплуатации



Наличие заземления как такового для блока управления также не принципиально. Заземление оборудования необходимо в первую очередь для защиты пользователя от поражения электрическим током. Главным источником опасности является нагреватель, так как имеет ограниченный ресурс и свойство со временем терять нормальное сопротивление изоляции, из-за чего на корпусе оборудования может появится опасные значения тока и напряжения. Установленный на питающей линии дифференциальный автомат или УЗО описанный в начале, успешно с этой проблемой справится. Также данные защитные устройства помогут предупредить ситуацию с разрушением нагревателя, что часто приводит к короткому замыканию и в следствии может привести к выходу из строя твердотельного реле в составе регулятора мощности автоматики. 