---
order: 4
title: Управление мешалкой и насосом
---

### Общие настройки блока автоматики и частотного преобразователя

 

Частотный преобразователь источник сильного электромагнитного излучения, которое может влиять на работу датчиков температуры и работу блока автоматики. Если происходят скачки температуры во время включения и выключения преобразователя, то установите на силовой кабель преобразователя ферритовое кольцо или отнесите блок преобразователя как можно дальше от датчиков температуры и блока автоматики, а так же замените провод датчиков на экранированный, например марки TRVVP 3\*0.3 мм

#### Общие рекомендации по работе с частотными преобразователями

*P28 и что еще там нужно выставлять*

### Подключение мешалки и насоса

Блок автоматики может управлять мешалкой и насосом при помощи 2 силовых разъемом К2 и К3, а также через разъем ПЧ1/ПЧ2, сухими контактами, которые появились на платах выше v.7.

Для управления двигателями через К2 и К3, в общих настройках блока автоматики нужно активировать настройку: «Активировать на мешалку и насос силовые выходы (2,3 клапан)»

### Подключение через силовые контакты К2 и К3

#### Без частотного преобразователя и без контактора

Данный способ подключения подходит, если вы подключаете двигатель без высокого пускового тока или на плате были установлены усиленные симисторы. Блок автоматики в данном случае выступает как розетка 220В и по заданному алгоритму подает напряжение на силовые выходы К2 и/или К3.

#### Без частотного преобразователя и с контактором

Данный способ подключения подходит, если вы подключаете двигатель напрямую. 

в разрыв ставится контактор, который может писаться как с той же фазы, что и блок автоматики, так же и с любой другой. Напряжение с силового контакта К2 и/или К3 подается на клеммы контактора, который замыкается и включает двигатель.

**Вот тут подробнее про это все**

#### С частотным преобразователем и с контактором

Подключение и настройка преобразователя происходи аналогично прямого подключения, за исключением промежуточного силового реле, через который происходит подключение питания к преобразователю.

Блок автоматики подает напряжение на силовой разъем К2 (мешалка) или К3 (насос). 

#### Подключение через ПЧ1/ПЧ2

На платах **версии 7 и выше** появился специализированный разъем для управления частотными преобразователями или силовыми реле. Разъем находится слева от разъёмов клапанов.

#### Пример подключения

Hазберем подключение мешалки через разъем ПЧ1/ПЧ2 и частотный преобразователь на примере примере частотного преобразователя Suswe T13-750W-12-H. Для других производителей и моделей подключение описывается в инструкции к конкретному устройству.

Настройка преобразователя:

1. Преобразователь подключается к сети и двигателю согласно инструкции с разъемы W V U N LP

2. Подключите двух жильный провод к разъёму ПЧ1/ПЧ2 на контакты 1 и 3. Контакт 1 сухого контакта к клемме X0, а контакт 3 к клемме GND (земля) на частотного преобразователя.

3. Настройте источник сигнала пуска/останова:

-  В меню P01 установите значение 01 (управление от внешнего терминала)

-  P02: выберите режим останова (рекомендуется 01 - торможение с замедлением)

-  В меню P28 установите значение 0 для X0 (X0: вперед/стоп)

-  В меню P29 установите значение 0 (без функции для X1)

Через меню “Проверка оборудования“ проверьте запуск и остановку двигателя мешалки

Контакт 1 и 3 разъема ПЧ1/ПЧ2 в программе будет обозначаться как “**Мешалка**”, а контакты 2 и 3 как “**Насос**”.